幾天前是我們徒勃的新年
所以我說
所以今天我們開始看看
我們之前學過的厚價值的拼圖法
拿出幾個字來
讓大家就是再重新
重新看看有沒有記住
厚價值的拼圖法
主要是我們的重點放在
它的拼圖的時候
那個聲音的變化
那我們先看看這個字怎麼拼
讓大家來拼一拼
拼一拼
看看有沒有
怎麼拼多
嘎嘎
還可以吧
嘎嘎嘎
OK
這是厚價值第一個
厚價值第一個嘎
那我們現在看看
厚價值
嘎
變成嘎的時候
它的聲音會發生什麼樣的變化
嘎嘎
嘎
對
這是
這個嘎嘎嘎
這個單獨拼的說嘎
這個也是嘎
這是腔音的那個嘎
這是嘎
第三聲
然後兩個
兩個在夾在一起拼圖的時候
嘎嘎嘎
後面有這個
這個聲音
那嘎
記住是嘎的後面
再加上厚價值啊的時候
嘎啊
就是
and
有這個
on
on的聲音吧
OK
我們現在中間就是
或者它那個聲音的變化
剛啊剛
那我們再看看
再次變化
就是它的厚價值
再變一下
嘎
嘎的時候
你看看它
嘎
這個後面就有一個
d的這個聲音
d
get
d的聲音後面
那就是單獨的時候
嘎
單獨用打的時候
打
連起來的時候
嘎打
get
有一個d的最後get
嘎打
get
就是get
舌頭在那個
就打的聲音有啊
就兩個加起來的時候
get變成了get
嘎打get
再看看
這是厚價值
嘎
啊
打吧
再看看
拿的時候
基礎是嘎
再加上厚價值
嘎打的時候
嘎拿
get
有一個n的聲音
n
嘎拿get
然後看看
嗯
一樣的基礎字
再把厚價值換一下
吧
嘎
get
這兩個基礎字
嘎再加上厚價值
吧的時候
它這個聲音的變化就是
嘎吧
嘎
be
吧
嘎
就是嘎
變成了嘎拉
兩個加
那我們再看看
厚價值
再換一下
吧
嘎
這個時候
我們再來看看護架字
後面有一個變成小r
r的時候
ga
就是ga
好像是沒有什麼變化的樣子
還是個ga
r不是明顯
但是寫的時候它就有意思會變
一般情況下好像是一個聲音一樣
我們再來畫一畫護架字ra
護架字ra的時候變成什麼
ga ra
ga
有一個ra r的聲音出來了
你看
ga r
ga
我們再來看一看
護架字再畫一下
護架字la
la的時候變成什麼
ga la
ga
對
這裡有一個輕輕的l的聲音出來了
ga la ga
對
在最後一個護架字
看一看
sa的時候變成什麼
ga sa
ga
對
ga sa ga
ga
其實在發音清楚的時候有一個s的聲音
輕輕的一個s
ga sa ga
有點s的聲音
但是不會太清楚
ga sa ga
跟這個一樣
護架字總共有十個字
ga ga
da da
ba ba
ra ra
sa
雖然基礎字不斷地在換
比方說ka的時候
在這邊是ka的時候
ka ka ka
還是k的聲音
這個基礎字換成ka的時候
ka ga ka
ang
ka
就這樣在變化
好了
我們上一次
它的一個基本的規律
它發音的一個基本的規律
每次看到
這是ga ga 護架字的時候
它就有
ka
不管它的基礎字是什麼
後面有
護架字ga的時候
有
ga ga ka
ka ga ka
就是
a a
就有這個聲音
那a的時候
ang
就是
ga a gang
ka a kang
就是這樣子
ang ang ang
就在變化
那da的時候
ga da get
ka da get
nga da get
at at at
就這樣子
後面有一個d
輕輕的一個d的聲音
那一樣
護架字拿的時候
後面基礎有一定的n的聲音
ga na gang
ng
有吧
ga ba gal
b
就是
這個嘴巴
b住
b gap
ga ba gap
那ma的時候
m
ga ma gang
ang
就是
你看到ma的時候
它就一定是
m
m的聲音
ga ma gang
看到nga的時候
它基本跟
它在
沒有什麼聲音的變化
但是
它那個
寫字的時候
為了
它的意思
不會變
會變
但是聲音
ga a ga
還是ga
還是一個ga
等於是
沒有這個a的聲音
但是其實也有
那個sa
細微的去那個sa的時候
發音的時候
會有
但是一般情況上
沒有其他的
那個護架字的那種
明顯的變化
那這個ra的時候
你看到
護架字ra的時候
後面一定有r的聲音
ga ra gal
r
ra就出來了
就舌頭
舌頭在
顫動
那個
r
ga ra gal
那la的時候
自然的就
l的聲音就出來了
ga la gal
ka la gal
gal qian bu re
非常重要
的時候
gal qian bu re
比方說
這個非常重要
就是這個
我每次都在
不是都在用嗎
這個非常重要
就是這個
gal qian bu re
嗯
就是
這個
護架字
ga的後面
在護架字用
那個
護架字
那個la
ra的時候
還是那個
ga la gal
qian bu是大的意思
gal就是
關鍵的
非常重要的
叫gal qian bu
gal qian bu re
非常重要
的意思
那就是
護架字
第四個
sa
一般後面
都有s
盡情的一個s
ga sa ga s
很多人發不出
那麼細微的
那個sa
ga sa ga
maybe
也沒有
就是
la dak
就是現在在
那個印度的
印度的
地方
la dak
他們有的時候
那個
前架字
後架字
在後架字
那個
下架
他們
發出
全部的聲音
都可以發出來
聽說
我沒有
我沒有去過
la dak
他們
他們也是徒勃的
那個曾經徒勃的
怎麼叫
他們
他們用的也是
我們不是曾經有
第三次
我們的文字
有改過嗎
那
la dak
那邊
印度那邊
好像是
沒有
就是沒有改過的
那個
之前的
像
古
古代的時候
的那個語言
所以
他們發音的時候
非常有
那個sa
每一個字的
輕重
他們都發音的非常清楚
他們聽說
我聽說過
OK
好了
這是
那現在我們的那個
今天準備的那個
已經發出
發給大家
好像我不用寫中文
但是
我為了
為了我們
學的比較
為了變成你們自己的
所以就是
不能
我們學的東西
不能停留在
教材上面
要
變成自己的東西
所以我們就
不斷的
就是
加深印象
我的
我的就是
目的就是
加深印象
不要讓你
忘記
今天學到的東西
所以
我們還是
看看
發音的部分
反正
現在就是
沒有發音
發音的部分
還是
同時
還是我們
再看看
它的
有些單詞
單詞的一些意思
這樣的話
我們學的比較
怎麼講
有
不斷的加深印象
每一個字
原來
這個字有這麼個意思
這樣的話
比較好吧
什麼東西
用完了的時候
set
set就是
比方說
一樣東西
用用用了
很久以後
它自然的
磨損
就叫做set
還有這個
delmasse
就是
一般的
delta
在用法上面
消耗
一種
delta
對
在 1
我們講話的時候
不僅僅如此
還有什麼什麼
就用這個詞比較用的多
我儘量用詞典裡面很多的詞
但是我儘量用一些平時我們用的
特別是佛法的經典
佛經裡面用的那些詞
拿出來給大家加深影響
我們是學佛的
所以我們需要學一些佛法的術語
不僅如此
這個經常講經說法的時候會用到
Not only that
就這個意思
然後呢
還有佛經裡面會用一些
會用一些
這個也有
不是用的
有一種
So a person knows it begins
會有這麼一段句子
一個禪定把所有的現象東西全部壓下去
就是這個意思
So a person knows it begins
就是你一入定以後
就是所有的
在你的心裡面進入那種空性
然後什麼都沒有
什麼都壓下去
就是我們世間上的一些喜怒哀樂
什麼的妄想
全部壓下去
這就叫做
So a person knows it begins
還有一種用法
這個也佛法裡面
佛經裡面也有
這個詩歌裡面也有
這個好像也講過了
既然是魔宋
已經慢慢消耗掉
魔就是加一個佛定詞的話
不會
無中無盡的意思
無中無盡
無窮無盡
就是不會源源不斷
不會用完
用之不盡
去之不盡
這個叫做
無窮無盡
就是
我們有的時候比喻哪個地方非常富有
非常有錢
非常富有的時候
就說
他那個財富永遠沒辦法
就是
財神的財是無窮無盡的
所以就說
好
我們看看
看看
萊木就是
萊木我們這邊也有
剛剛發的上一個
拉達萊的萊木
萊木
萊木就是
不是說魔方
這邊看到了嗎
今天發的
在這裡
寫一個句子
萊木
北方人說
先記萊木馬歇
你們可以記住
可以寫中文的意思
你們懂了就行了
萊木
人就是別人的意思
別人
得就是連接詞
萊木就是魔方
剛才那個地方不是有嗎
魔方
萊木就是魔方
馬歇就是不要
圖博文的語法裡面
動詞放在最後
馬歇
馬就是不要的意思
這個很好寫
別人的魔
別人的魔方
不要
我們平常說話的時候
把它點到過來
不要魔方
別人
得也不要了
不要拿到前面來
不要魔方也在前面
在前面
別人
我們的語言習慣不一樣
可以這麼講
不要魔方別人
先記萊木馬歇
講文法的時候會講到
就是這個意思
萊木
然後呢
萊木賽姆歇
拉達賴
然後
賴布
我們也有
賴布或者賴帕
這個呢
專門指那種人
他那個細心很重
你再教他也沒辦法教
沒辦法改
那種人就
你賴帕
很多人就
因為我們古代的時候
有雅達
沒有文法
沒有改革之前
就有雅達
所以現在不加這個
現在當代的不用這個雅達
之前的
我們現在安德魯還是用這個
人的時候
拉薩那邊叫蜜
蜜
我們叫蜜
在安德魯就叫蜜
蜜賴帕
蜜賴帕就是
無可救藥的那種細心很重
沒辦法改變的那個叫蜜賴帕
蜜賴帕
拉薩那邊應該叫蜜賴帕
安德魯人叫蜜賴帕
無可救藥的那種細心很重
就這種
OK
然後我們再看看
後加字
薩達塞
塞就是
就是有點醒悟
醒悟
這個
就是
中文的意思在你們上有了
所以我不一定寫
但是我們有一個句子
要是寫一個句子的話
就是
塞對
簡單的一些句子
就是當我醒來的時候
當我
醒來的時候
稍微加透一點
等我醒來的時候
我你你猜對
比方說
等我醒來的時候是六點鐘
這些太多了不好
我們慢慢學
我你你猜對
等我醒來的時候
我們學沙答塞的
這個字的意思
然後
OK
然後看看
沙答塞
還有一個叫做沙答塞
這個也
沙答塞
國讀沙巴也有這種用法
就是覺悟的意思
國讀沙巴
覺悟
你們的字上有國讀沙巴
然後
三個字
我們
下面的
七個人
第一就是出家
現在就是
現在不是我們正在臺灣哪一些地方
用那個啥
短期出家
就是試著讓人出家怎麼樣
會不會
就是會怎樣
就是他們想看
塞就是
試
試就是
試一試的意思
試一試
就七個人出家
比如咱
就是一些非常了不起的
當時的非常有
智慧的
一些人
就是讓他們先出家
就是
做一個
嘗試吧
嘗試出家以後會不會
這樣就是
所以才沒定
然後
來到我們
這個也有
然後呢
咖拿肝
咖拿肝就是
咖拿肝是一個徒勃的
醫學裡面用的
就是中醫也一樣
就是咖拿肝
好像是
這是
中醫裡面來的
我想
肝就是
有這種說法
咖杞
尺對
咖
有咖
是
咖
這就是一個
是
我把油準備了
趕緊合上來
萬一
我就้
咖
八脈的時候,傳根恰,那根就是中枝,傳就是這個十枝,中枝,無名枝
傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳
傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝,
傳根恰,那根就是中枝,傳根恰,那根就是中枝。
這個做法它有一個叫立修的注意
好像近幾年也可以他做成了一個修改
修改為一種例子
一個投契的呼應
可是我現在和他交往得非常親密
我的學校跟他相處一段時間
我們在媒體事業上
我們看到了好多人
我給你一頭牛
用環物的時候
他們就說那這樣的話
那馬覺得比較貴的話
那他就說我給你一頭牛
你給我一匹馬
那就是再加上什麼什麼
因為他覺得這樣的話
他自己吃虧
那這個叫做砍頭
那個上面
因為你的馬比較貴
我給你一頭牛
然後比方說還有
我想要三百塊錢的話
那這個叫做
三百塊錢就是砍頭
我們有這種說法
就是我的這頭牛
換你一匹馬
但是我給你砍頭了
因為我的比較便宜
你的馬比較貴
那就是我在牛上面
加上三百塊錢給你
怎樣
成交
這叫砍頭
叫交易
交易的時候的一種
那個砍頭
中間那個三百塊錢叫砍頭
補一個差
補一個差對
因為馬貴
那牛不是
然後他就砍頭下
砍頭了
就是砍頭我們需要多少
有的時候就直接開口
等價的話
價格差不多一樣的話
他不會說砍頭
我們現在學的
後加字拿的評讀法的時候
看就來了
砍頭
OK
然後
這個在中文裡面好像也許有
之前
很多的文明古國
沒有文字
什麼
不會
沒有貨幣的流通之前
他們都有一個義烏購物的那種行為
可能他們也有
但是我沒找到準確的
中文裡面
他們怎麼講
OK
然後再看看
我們
砍
砍著
砍著是什麼
這裡我們用的是寶庫
一般用的時候
南退隧就是油牆
南退隧就是贊巴拉
財神的寶庫充滿寶物
就叫砍著
南退隧就砍著
比較大型的國王國家級的寶庫
我們也叫
油砍著
國王的庫房裡面有很多的寶物
砍著
砍著的這種用法
比方說國王就叫夾窩
夾窩
油砍著
就是國王的意思
夾窩就是國王
砍著就是寶庫
很多的寶
就像空中崖 Tan Azure
感覺
感覺就是
我們去做按摩
用背上這樣騰著的杆架
這裡有楊順
然後再看一看
杆架就是河童的意思
看來矯極了
畫兩個字
最好是要諄應
再試一遍
前面咱們的感情
好
來了
小能和準
它不像過剩鏡裡少 brother
因為郭北平的藝術ämän
飾我
中國人
中學的朗噥
他對寫意志是一種敵意意識
可以這樣做
然後呢
我們在撒達塞的用法已經
好了
那我們再來看看
吻合
吻合就在第三個動作
那它的弧緊
在第三個動作
這個要筆
這是淡色的
這樣筆力感
這寫的也不錯
我再加個高紅色
這些都是佛法裡面的關鍵的一些詞
以後會用到記住就行了
這是一句話
暗住對我最浪漫
什麼意思
暗住就是三惡道
暗住對我就是三惡道的痛苦
這個是人的意思
奈何就是機會
奈就是沒有
什麼意思
三惡道的痛苦真的是難忍
沒有機會忍
機會用的
不意思說
無法忍
非常難忍
沒有辦法承受
一點點就幾秒鐘也沒有
就是非常就一直這樣痛苦
就這個意思
暗度獨暗最浪漫
OK
然後暗虹
暗虹你們要知道
暗虹叫乞丐
在街上要飯的叫暗虹
暗虹拉就巴動
暗虹
暗虹就乞丐
拉就是在語法裡面對
乞丐是佈施
動就是佈施出去的動作
精心使
乞丐乞丐或者是乞丐
佈施乞就是那些窮人
應該是佈施給窮人
就這個意思
暗虹拉這些都是就是上功下實
佈施
暗虹拉就巴動
OK
還有一個叫暗色
就是乞貢一樣的
像穿的潑潑拉潑潑的
潑藍的衣裳就叫做暗色
這個裡面字上有
這不用寫了
你們知道了
這邊木碗
我們之前的話沒有什麼
現在這麼多的碗
還有被子之類的
好像沒有
就只有木頭
把它挖一挖
然後木碗
這樣的
到現在還是很多的寺廟
用的可能是木碗
他們比較喜歡用木碗
一個碗就是夠了
就粘粑吃粘粑面
然後喝茶
就這個一個碗
有的叫扁的
對
我們這邊可以看到
有的朝市
你去的時候
不是用砂馬木的
比較寬一點
對
那個那種
我們小時候用過
夾內
我們叫夾內
就是後夾子拿跟夾的用法
夾內
你們看
還有一個
《妙女王》
前面
前途
前途就是皺
不像西方的那種皺
我們雖然沒有跟這邊的一模一樣
但是也有比較相似的一些做法
前途就是皺
西方也不一定
西方我們叫熱度
這個皺也有一種吃法
前途皺就是剪刀
剪刀
這就是刀
前途
前途也叫開擲
但是這邊我們學的是掐拿籤的用法
開擲也有這種說法
秦朝的乾隆皇帝
也叫乾隆
這個就是我們從顏色的定性
比較重要
調整一下
陳唐天榮
陳唐 foot
阿彌陀佛
念帝讓節賞取善
念帝讓節賞取哀
念帝讓節賞取赬
念帝讓節賞取赤
念帝讓節赤
認答
認證
然後念就是聽的意思
就聽聽
還是看看
彈彈抖抖
我們學到今天
我們學到彈彈抖抖
然後學一些我們的唱頌法
練一些
彈彈抖抖
非常認真的意思
非常認真的學習
就一句話吧
學就是它的動次
彈彈抖抖
再加一個連接字
非常認真的學習的意思
差不多了
差不多
我們再來學一下唱頌
這樣我們學佛有一種辦法
需要一些藝術的形式
他們對音樂的興趣也非常重要
所以我們上次也有交告
我們徒伯安度熱宮的前年的
可能一千年有吧
他唱誦的旋律是修心人
就是大成就自然流露出來的那種
不是現在的作曲家用符號來做的
像米拉熱巴一樣
他有很多的道歌
他開悟以後他有一些出來
然後他自然的旋律 曲調 歌調自然當場就來
不一樣
他沒有特別去加符號
這也是其中的一個
所以我們今天還是聯繫一下
我們之前有學
聯繫一下
在我們那邊唱誦的時候不僅僅是這麼一頁
有的時候整個的一本經可能是十幾頁二十幾頁都有
他唱法跟這個一樣
他在那邊隨便把旋律曲調比較熟悉以後再進入劑子
用劑子來唱
這樣的話
學佛的時候
你比方說現在很多人喜歡唱歌跳舞
人的天生的一種居有的習性
所以我們學佛的人也就是根據人的根基
人的喜好
人的喜好用來學佛
唱誦這些
他非常感興趣旋律
曲調以後
他就自然而然地吸引到學佛裡面去
他的那些能量不會用到其他地方去
這就是一種山橋的辦法
大家會吧
我給你們看看
Om Mani Padme Hum
觀世音菩薩如何的漂亮,如何的清淨